PERUSTUU TOSITAPAHTUMIIN
Hei, Lola. Soitan Idahosta.
TOUKOKUU 2013
Oikeassa jalassani on valtava rakko,
mutta muuten olen kunnossa.
Täytyy vain taistella.
Taistella tahdonvoimalla.
Soitan uudestaan Twin Fallsista.
Kaipaan sinua.
Halaa Josephia puolestani.
Mitä helvettiä?
Perkeleen kusipää!
-Oletko kunnossa?
-Olen.
Tuon takia pitää totella äitiä.
Kävele liikennettä vasten.
Mitä? Olet 15-vuotias. Olen 45.
-Enkö muka tiedä, mitä teen?
-Joo, et.
Siksi olen kanssasi.
CANYON RIDGEN LUKIO
TWIN FALLS, IDAHO
Seurassamme on tänään
Joe Bell Oregonin La Grandesta.
Joe puhuu tänään suvaitsevaisuudesta.
Annetaan hänelle aplodit.
Iltapäivää.
Kiitos tästä.
Kirjoitin ylös pari asiaa,
joista halusin puhua.
Monien mielestä ei ole
mikään iso juttu pilkata toisia...
jotka ovat erilaisia.
Kiusaamisella ja suvaitsemattomuudella
voi olla tappava vaikutus.
Olen täällä, koska kävelen Amerikan halki
poikani Jadinin vuoksi -
ja puhun kiusaamista vastaan.
On tärkeää...
Voinko ottaa tämän?
En halua rikkoa sitä.
Ihmisten on tärkeää ymmärtää,
kuinka paljon se sattuu,
kun ahdistellaan ja piinataan sellaisia...
jotka eivät ole samanlaisia.
Sen ymmärtäminen alkaa kotona
vanhempien ja perheiden keskuudessa.
Vanhemmat, antakaa lastenne olla
omia itsejään. Kaikki järjestyy.
Sanokaa, että rakastatte heitä
joka tapauksessa. Heidän pitää tietää se.
Onko kellään kysyttävää?
Eikö?
Seuratkaa minua Facebookissa
ja jakakaa viestini ystävillenne.
Kiitos.
Hitto.
-Hei!
-Niin?
-Miksei tämä toimi?
-Tule.
-Tarvitsetko apua?
-Sain sen jo.
-Olen hyödytön.
-Mene sisään.
-Pitääkö maata täällä kanssasi?
-Olet jumissa kanssani.
Jalat pois tyynyltäni!
Voi hitto!
Mitä se eilinen oli?
"Ymmärtäminen alkaa kotoa"?
Kenen kotona? Ei meidän.
-Niin se oli.
-Ei minulle.
"Ole oma itsesi, niin kaikki järjestyy."
Miten voit sanoa noin,
kun tiedät sen valheeksi?
-Katsokaa resoluutiota.
-Näen sen.
YHDEKSÄN KUUKAUTTA AIEMMIN
-Iso televisio.
-Kyllä.
Pesukone tulee seuraavaksi.
En odota liikoja.
-Hankimme tällaisen.
-Älä kytke videonauhuria.
-Emme käytä sitä.
-Takana on paljon reikiä.
-Mitä?
-Pois tieltä.
Mitä saisi olla?
-Tule nyt.
-Mitä?
Istu hetkeksi nauttimaan.
Peli alkaa tunnin päästä.
Ruoka saa odottaa. Tule.
Isä, voimmeko jutella hetken?
-Mitä?
-Hänellä on sinulle asiaa.
-Kulta, puhun sinulle.
-Voimmeko jutella?
-Nytkö?
-Niin, nyt.
Ei ole totta. Puhu sitten.
Voimmeko puhua pihalla?
Et ole tosissasi. Hei.
-Älä koske kaukosäätimeen.
-Hyvä on.
No?
-No?
-Voitko odottaa hetken?
-TV ei katso itseään.
-Äiti tietää jo.
Tietää mitä?
-Mitä?
-Että minua kiusataan koulussa.
Miksi?
Koska en ole kuin he.
Siinä ei ole järkeä.
Mikset ole kuin he?
Koska olen erilainen. Olen...
-Miksi?
-Koska en ole kuin he.
-Tuo ei ole vastaus. Siinä ei ole järkeä.
-Koska olen homo.
Muistatko, kun vein teidät salille?
Laitoin hanskat käteen
ja panin teidät tappelemaan.
Sinun pitää osata täräyttää kaikkia,
jotka ryppyilevät sinulle.
Enkö opettanut sinulle mitään?
En halua viettää lukiota tapellen
eri mieltä olevien kanssa.
Voin taistella yhtä
mutten koko koulua vastaan.
Mene sinne hakkaamaan
ne paskiaiset, jos täytyy!
Kuule...
Annetaan luonnon hoitaa tehtävänsä.
Eihän tämä kuulu muille.
Älä puhu siitä muiden kanssa.
Pidä huoli omista asioistasi.
Se hoituu itsestään.
Joe.
-Mitä?
-Tämä ei hoidu itsestään.
-Mitä pitäisi tehdä?
-Puhumattomuus ei auta.
-Tämä ei ole hänen syytään.
-En sanonutkaan niin.
Hänen tarvitsee tietää vain,
että perhe rakastaa häntä.
-Rakastamme sinua.
-Se on ilmiselvää.
Eikä ole. Sinäkin voit sanoa sen.
Hän tietää, että rakastan häntä.
Rakastan sinua.
Tiedät sen.
Oliko tämä tässä?
Tässä.
Peukaloitko asetuksiani?
Katsoin vain, miten se toimii.
Lola!
Haen oluen.
Älä hermostu siitä, Joe.
-Hän on vasta lapsi.
-Mitä tarkoitat?
Hän vähän käpälöi ja aiheuttaa kränää.
Ei se ole iso juttu.
Yritätkö sanoa, että se on vaihe?
Tiedän, mikä häntä odottaa.
En vain halua hänen toitottavan siitä.
-Tiedät, missä asumme.
-Tiedän.
Sanon vain,
että lapset tekevät hulluksi.
Ehkä hän kasvaa siitä yli.
Hyvä, Cougars!
Antaa mennä, Cougars!
Mitä helvettiä?
-Lola, tule.
-Mitä?
-Tule tänne.
Tullaan. Mitä nyt?
-Sano sinä. Mitä tämä on?
-Hän harjoittelee kannustusta.
Tekeekö hän sen etupihalla?
-Annoimme luvan...
-Mutta etupihalla?
Anna hänen olla.
Ensimmäinen peli on tällä viikolla.
-Miksi ei?
-Ei helvetissä.
Joe!
-Joe!
-Ei etupihalla.
-Luojan tähden.
-Antaa mennä, Cougars!
Hei, poika.
Voitteko harjoitella takapihalla?
En meinaa kuulla TV:tä.
Mitä?
Huudatte täällä.
En kuule televisiota.
Etkö voi lisätä ääntä?
Älä komentele.
Äitisi ja minä tuemme tätä.
Harjoittele takapihalla.
Mikä häntä risoo?
-Miksemme voi harjoitella edessä?
-Takapihalle siitä nyt.
Etkö voi tukkia turpaasi ja totella?
Luulin omaa kotielämääni epävakaaksi.
Mene. Seuraa Marcieta.
Käske Marcien lopettaa suunsoitto,
tai potkaisen häntä persuksille.
Selvä.
Tule tänne.
-Tule istumaan.
-Teen sanaristikkoa.
Yritän parantaa tapani.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Tiedän.
Pakko myöntää, isä.
Ainakin olet sinnikäs.
ETELÄ
-IDAHO
Kävelen näin kauas,
koska sanoit haluavasi asua siellä.
Kyllä. New Yorkissa.
Suuri unelmasi.
Tietenkin.
Miksi tietenkin?
Miksi ei?
Jos olisit minä,
asuisitko mieluummin La Grandessa -
vai New Yorkissa?
Viihtyisit paremmin New Yorkissa.
Niin. Se on asian ydin.
Satun muuten pitämään La Grandesta.
-Mikset vain...
-Okei, ei. Niitä ei voi verrata.
Niitä ei voi verrata.
Mitä La Grandessa on?
Ei mitään. Aivan.
Mitä New Yorkissa on?
Siellä on kaikenlaista ruokaa,
kaikenlaisia ihmisiä ja pizzoja.
La Grandessa on pizzaa.
Pilvenpiirtäjiä,
Broadway ja Stefani.
-Haloo? Stefani!
-Kuka Stefani on?
Stefani Joanne Angelina Germanotta.
Mitä? Kuka se on?
Gaga, isä. Lady Gaga.
-Ai niin.
-Ja totta kai...
Totta kai hän on ylpeä lapsuudestaan.
Hän varttui New Yorkissa.
Vain newyorkilainen voisi
kirjoittaa sen laulun.
-Älä aloita.
-Älä nyt.
-Tykkäät siitä.
-Älä...
Äiti sanoi mulle, kun olin nuori
"Me kaikki synnymme supertähdiksi"
Hän kiharsi tukkani
ja laittoi huulipunani
Makuuhuoneensa peilissä
Hän sanoi,
ettei oo väärin rakastaa itseään
Koska luoja teki susta täydellisen
Pidä pää pystyssä, tyttö,
niin pääset pitkälle
Kuuntele, kun sanon
Olet kaunis omalla tavallasi,
koska Jumala ei tee virheitä
Hyvin menee, beibi
Synnyin tällaiseksi
-Mitä?
-Älä näytä noin yllättyneeltä.
En tiennyt, että osaat sanat.
Soitat sitä niin kovaa.
Luulitko, etten kuule mitään?
-Selvä.
-Miten se menikään?
Olen hirviö
Anteeksi, mutta se on "pieni hirviö".
Pikku hirviö. Aivan.
Minäkin myönnän sen.
-Se on tarttuva.
-Niin on.
Älä piiloudu katumukseen
Rakasta vain itseäsi
Hyvin menee, beibi
Synnyin tällaiseksi
-Hyvä on.
-Ei tehdä tuota enää.
Laula nyt jotain, mistä pidän.
Willie Nelsonia.
BENSAA
- KAHVILA
- MOTELLI
Voi pojat. Tuoksuu hyvältä.
-Hei.
-Terve.
Hei.
Sieltähän tuli itse
maiden ja mantujen mies.
-Vai Joe?
-Kyllä vain.
Olen kuullut sinusta. Olet TV:ssä.
Sinulla kävi tuuri.
Meillä on Utahin parasta ruokaa.
Hyvä. Kuolen nälkään.
Mitä saa olla?
-Päivän erikoisannos ja kahvi.
-Palaan pian.
-...homoavioliitto...
-Luoja. Homot ovat joka paikassa.
Voitko sammuttaa tuon homppelipaskan?
Tietämätöntä väkeä on kaikkialla.
Älä välitä heistä.
Niin.
Hei, olen Joe Bell.
Kuulin, kun puhuitte.
Kävelen muutoksen puolesta
poikani Jadinin vuoksi.
Haluaisin, että tutustutte
suvaitsevaisuuden viestiimme.
Kiitos, jos voitte.
Jätän aterian väliin.
En tiedä, mitä helvettiä tuo oli.
-Isä.
-Älä aloita, Jadin.
-Isä!
-Mitä?
Kortin antaminen
ja pakeneminen ei muuta mitään.
Olen pahoillani, mutta ei.
En tiedä, tajuatko tätä,
mutta tämä on Amerikka.
He ovat amerikkalaisia.
Heillä on oikeus mielipiteeseensä.
Kuolen nälkään.
Halusin syödä ateriani loppuun
ja jatkaa kävelyä.
Teen sen sinun vuoksesi, muistatko?
Mitä muuta...
Mitä muuta oikein odotat?
Ongelma ei ole sinun yleisösi vaan he.
-Niinkö?
-Ongelma on tuollaiset miehet lapsineen.
Ikävä kertoa,
mutta emme kävelisi maan halki,
jos olisit tehnyt niin kuin käskin.
Käskit tapella, etkä tapellut itse.
-Niin?
-Olet tekopyhä.
-Minäkö?
-Mene sitten takaisin ja rökitä heidät.
Anteeksi.
Käy vain antamassa toinen kortti.
Että mitä?
Harkitsin sitä, mutta ei.
Totta.
Erittäin. Mistä me puhumme?
Oli miten oli...
Onko teillä korkokengät?
Arvaa mitä. Ehkä...
He ovat niin äänekkäitä.
Jestas, hän on tosi kuuma.
Kaverit.
-Niin.
-Niinpä.
Niin.
Mennäänkö meille?
-Ääliö!
-Eka kaato, hintti.
Olette kusipäitä.
Toinen samanlaisensa tuntee.
Ota juotavaa.
-Kyllä.
-Niinkö?
Haluatko juotavaa?
Hän on juonut paljon.
Haluatko polttaa?
Mene!
-Nytkö?
-Mene nyt. Äkkiä!
Selvä.
-En tiennyt, että poltat.
-Joo.
Emme saisi.
-Älä kerro valmentajalle.
-Salaisuutesi on turvassa.
Onko?
Joo.
Oletko varma? Minne viet minua?
Pysähdy.
Tämän on parasta kannattaa.
Pussasitko jalkapalloilijaa?
-Hän on keskushyökkääjä.
-Mikä se on?
En oikeastaan tiedä.
Tästä unelmat on tehty.
Tiedän.
Miten suudelma meni?
Ei puhuta tästä.
Vai jutellaanko huoneessani?
-Haluan puhua tästä.
-Ei täällä.
-Lämpeneekö?
-Mennään.
Toinen ja kymmenen 45 jaardin linjalla.
Hyvä, Cougars!
Hyvä!
Antaa mennä, Cougars!
Antaa mennä...
Tee työsi, Chance. Mennään.
Hyvä, Chance!
Hyvä, viitonen!
Unohditko hameesi, Bell?
Hei, peppureino!
Onko tuo poika?
Mitä hittoa koulu ajattelee?
Hep!
Aloitussyöttö.
Sen koppaa numero 40, Peterson.
Touchdown Cougarsille!
Kolmenkymmenen jaardin syöttö
numerolle 40.
Antaa mennä, Cougars!
Näitkö profiilisi?
Soitatko minulle? Jadin?
Homot kuvottavat minua
Heitä veivisi LOL
Tee meille kaikille palvelus.
TAPA ITSESI
Näin, mitä sinusta sanottiin.
Eivätkö muiden sanomiset vaivaa sinua?
Sanat eivät voi satuttaa.
Olen kovempi kuin miltä näytän.
Onko selvä?
Nämä vuoret ovat tosi jyrkät.
Niin. Jos olisi aikaa,
menisimme patikoimaan.
Nyt näet, miksi halusin sinut
metsästämään ja kalastamaan.
Tuolla pääsee pois kaiken keskeltä.
Tosi machoilua.
Yritin vain olla kunnon vanhempi.
Ajattelin, että luonnossa
oppisit olemaan mies.
Mitä se tarkoittaa sinulle?
Olen utelias.
Tein samoin Josephille,
eikä hän ole homo.
Et välittänyt mielipiteistäni.
Etenkään, kun aloitit huutosakissa.
Jotkut miehet viihtyvät huutosakissa
ja toiset tykkäävät patikoida.
Totta puhuen et koskaan
hyväksynyt huutosakkihommiani.
Ei, totta puhuen luulit pärjääväsi.
Minä tiesin muuta.
Näit minun kannustavan kerran.
-Silloinkin vain lähdit sieltä.
-Mitä?
Minua haukuttiin, ja sinä lähdit.
Pelkäsin puolestasi.
Me kaikki pelkäsimme puolestasi.
Tein tänään kaksi vuoroa.
Sitten tulin kotiin pesemään pyykkiä,
ja pyykkikone lopulta simahti.
Mutta vaatteiden takia
se ei tyhjentynyt.
Hirveä sotku.
Olen pahoillani,
mutta en mahda mitään täältä käsin.
Et mahtaisi mitään,
vaikka seisoisit edessäni.
Tosi on.
Sinun pitäisi soittaa
samaan aikaan joka viikko.
Sitten tietäisimme kuulevamme sinusta.
Kuule, Lola.
Pelkään Josephin puolesta,
koska juot taas.
Haluan luottaa, että pärjäätte siellä,
muttasammallat joka toisen sanan.
-Josephin ei tarvitse nähdä sitä.
-Hetkinen.
Mitä vaikeaa
äskeisessä pyynnössäni on?
Tiedän, että juot paljon.
Marcie ja Joseph tietävät myös.
Etkö voi lopettaa yhteen?
Pitääkö ottaa kymmenen?
Joe, et ole täällä.
Et tiedä yhtään, mitä tapahtuu.
Et yhtään.
Menetkö nukkumaan?
En. Käytin säästömme
sviittiin Bear River Innissä.
Aivan.
Rakastan sinua.
Hei.
-Mitä?
-Tule tänne.
-Se on kultaa!
-Kultaa, beibi!
-Mitä?
Vihreää kultaa.
Katso näitä.
Katso, miten isoja.
Onko se parsaa?
Grillaan ne. Ihastut siihen.
-Villiparsaa ei voita mikään.
-Tuoksuu hyvältä.
-Niin.
-Oikea aarre.
-Vihreää kultaa.
Parempaa ei olekaan.
Suoraan maasta. Maista.
Tosi hyvää. Anna lisää.
Omit sen itsellesi.
En ole syönyt vielä.
-Mitä hittoa?
-Ota yksi.
Katso, että se on kypsää.
En halua, että syöt mitään raakaa.
Tämä on ainoa ruoka,
jonka osaat tehdä.
Toivoitko koskaan,
että painisin kuin Joseph?
En. Sinun ei ollut pakko painia.
Josephista on tullut hyvä.
-Tiedätkö, miksi hän on hyvä?
-Miksi?
Hän tekee kovasti töitä.
Kun näkee vaivaa, tulee hyväksi kaikessa,
minkä eteen tekee töitä.
Se vaatii uhrauksia.
Yritän saada tämän ison.
Kyllä!
Hei!
Antaa mennä, Cougars!
Antaa mennä, Cougars! Tule!
Tule tänne. Tuntuu hyvältä.
Antaa mennä, Cougars!
Valvotan sinua koko yön.
Ala tulla, pappa. Tule!
Antaa mennä, Cougars!
-Näytä uudestaan.
-Valmiina? Katso.
Antaa mennä, Cougars!
Montako jaardia juoksit eilen?
Sataviisikymmentäkahdeksan.
Onko se paljon?
Jos et tiedä, miksi kysyt?
Haluan tietää pelistäsi.
Joo. 158 on aika hyvä.
Alle keskiarvoni, mutta...
Minun ei tarvitse olla tähti tai mitään.
Haluan päästä pieneen kouluun
pelaamaan jalkapalloa.
Minne?
En ole ykkösdivisioona-ainesta.
Mutta en tiedä.
Ehkä Portlandin yliopistoon.
Ehkä Itä
-Washingtoniin.
Se on kaukana sieltä,
missä minä olen.
-Missä siis?
-New Yorkissa.
New Yorkissa on paljon yliopistoja.
Jos haluaisit mennä itään...
voisimme mennä yhdessä tai jotain.
En tiedä, Jadin.
Tähtäät aika korkealle.
Hän...
Hän säikähti.
Hän pelkäsi lentävänsä ulos,
jos hänen ääliövanhempansa tietäisivät.
Romanttiset suhteet
eivät ole kaikki kaikessa.
-Ne eivät ole ratkaisu elämään.
-Minun elämääni oli.
Minun elämääni, isä.
Ei sinun vaan minun.
MOTELLI
-Jännittääkö?
-Ei. Miksi jännittäisi?
-Entä jos joku yrittää iskeä sinut?
-Ei yritä.
Homobaarissa joku yrittää iskeä sinut.
Oletko käynyt homobaarissa?
-En, mutta...
-Oletko käynyt baarissa?
-En.
-No niin.
Drag-iltakin vielä.
Sinun on parasta tanssia.
En tanssi.
En malta odottaa,
että näen isäni, suuren Joe Bellin,
joraamassa drag queenien kanssa.
Niin ei käy, koska jäät tänne.
Sano Cherille terveisiä.
-Cherille?
-Siellä on aina Cher.
-Mistä tiedät?
-Koska se on selviö.
Jos hän flirttailee, älä ole ilkeä.
Miksi olisin ilkeä?
Kuka luulet minun olevan?
Flirttailisitko takaisin?
-No en.
-Mikset?
-Siksi.
-Miksi?
Cher ei ole tyyppiäni.
-Jos Dolly on siellä...
-Ei.
Sukellan niiden isojen tissien sisään.
Olet kuvottava.
-Isä?
-Mitä?
Rauhoitu. Pystyt tähän.
Minun se kuuluisi rauhoitella sinua.
-Voisinpa tulla mukaan.
-Niin minäkin.
Toivota onnea.
-Onnea matkaan.
-Anna hali.
Hyvä on.
Miltä näytän?
Tiukat housut, muttei liian tiukat?
-Voi luoja, isä.
-Jätän läpät alas.
Älä viivyttele. Ala mennä.
-Onnea matkaan.
-Heippa.
Heippa.
Perheemme on syvästi uskonnollinen.
Olin 15-vuotias diakoni kirkossamme.
Olin kirkossa perheeni kanssa.
Saarna käsitteli
Jumalan vastaisia syntejä.
Kun hän sanoi,
että homot joutuvat helvettiin...
en kestänyt enää.
Nousin ylös lähteäkseni.
Äitini kysyi: "Minne menet?"
Käännyin ja sanoin:
"Ilmeisesti helvettiin."
-Nyt se vaikuttaa hassulta...
-Se oli.
Silloin tuntui kuin
olisin jäänyt maanvyöryn alle.
Koko elämäni oli helvettiä.
On vaikea pysyä vahvana paikoissa,
joissa on enemmän kirkkoja kuin homoja.
Mokomat kirkot...
Jadin meni kerran kirkkoon
ystävänsä kanssa.
Hän toivoi löytävänsä ystäviä
ja kilttejä ihmisiä.
Jumalanpalveluksen aikana
pastori sanoi hänelle:
"Jos olet homo, tule tänne alttarille
katumaan syntejäsi tai lähde."
Jadinista tuntui kamalalta.
Hän ei kuulunut minnekään.
Katolinen kirkko siirtää lapsia
ahdistelevia pappeja kirkosta toiseen,
jotta he voivat jatkaa,
eivätkä he hyväksy homoa poikaani?
Siellä pitäisi palvoa tyyppiä,
joka kuoli rakentaessaan sitä,
eikä niitä kusipäitä,
jotka tuomitsevat kaikkia -
-ja vehtaavat suljettujen ovien takana.
-Totta.
Ihmiset luulevat,
että nykyään on helpompaa,
mutta kaikki täällä tietävät,
ettei se ole aina totta.
Siksi he tulevat tänne.
Tämä paikka on kuin kirkko.
Minusta se on upeaa.
Hei, kullat. Esitys alkaa pian.
Voi luoja, kuka tuo on?
Älä pakota esittäytymään.
Tämä on Joe Bell.
Missä olet ollut koko elämäni?
Hän on vain käymässä.
Täydellistä. Jos tarvitset yösijaa,
sohvallani on tilaa.
Tai sängyssäni.
Minä olen...
Minä olen... No.
En ole... Olen hetero.
En tiennyt, olitko tosissasi.
Joe kävelee halki maan
levittääkseen tietoa kiusaamisesta,
koska hänen poikaansa kiusattiin.
Mikset tuonut häntä?
Etenkin, jos hän on
yhtä söpö kuin sinä.
Onko hän yhtä söpö kuin sinä, isukki?
Poikani on kuollut.
Voi luoja. En tiennyt.
-Olen pahoillani.
-Ei se mitään.
Puhun mitä sylki suuhun tuo.
-Anteeksi, en tiennyt.
-Kaikki on hyvin.
Eikä ole. En tiennyt.
-Nyt joudun taas esiintymään.
-Hei. Kaikki hyvin.
Olen pahoillani.
Haen sinulle toisen oluen.
Hei, kulta.
Oletko Steamboat Springsissä?
GPS taitaa toimia taas.
Oli aikamoinen kävely Coloradon läpi.
Sinun täytyy soittaa meille,
kun kuljet myrskyissä.
-Hullua.
-Oletko huolissasi?
Älä ole. Myrsky meni minusta etelään.
Osuin vain loppupäähän.
Soita silti meille.
-Selvä.
-Hei, odota hetki.
-Hei, isä.
-Hei, kaveri.
Sinulla on 12 000 seuraajaa.
-Miten talon mies voi?
-Hyvin. Kaikki on hyvin.
Painitreeneissä menee tosi hyvin.
-Valmentaja kuvasi niitä.
-Kiva nähdä sitten.
Hei, isä. Mitä sanoisit,
jos minä ja äiti
tulisimme sinne kylään?
Ei tien päälle,
mutta ehkä motelliin tai hotelliin.
En keksi mitään parempaa.
-Sopiiko se äidillesi?
-Äiti?
-Se sopii hänelle.
-Hyvä on. Anna minun puhua äidillesi.
Voi paska.
Kylläpä polttaa.
-Anna puhelin takaisin.
-Tuletteko tapaamaan minua?
Niin, puhutaan siitä.
Hyvä on. Tulkaa pian.
Rakastan sinua. Heippa.
Voi paska.
Alkaa sataa lunta.
Ehkä voimme lumilautailla myöhemmin.
Siinä hän on.
-Hei.
-Hei, isä.
On mennyt vasta muutama kuukausi,
ja olet minun pituiseni.
-Oli ikävä.
-Niin minullakin.
-Hei.
-Syljit mällin pois.
Se on vain kävelyä varten.
Tuoksut tosi hyvältä.
Mitä kuuluu?
-Toin painivideoni.
-Hyvä. Katsotaan ne illalla.
Varasin meille yllätysseikkailun.
Vartti aikaa.
Hyvä on. Lumilautailuako?
-Ei. Ihastutte siihen varmasti.
-Hoidan tämän.
-Miten matka meni?
-Ihan hyvin.
Vien sinut harjoittelemaan
mekaanisella härällä.
-Uskon, että rikot ennätyksen.
-Enhän.
Anteeksi.
Etkö sinä ole se kaveri,
joka kävelee Amerikan halki?
Olen.
-Hauska tavata.
-Isä on julkkis.
-Tässä on vaimoni.
-Hauska tavata.
Hei. Olen hänen vaimonsa.
-Olin Jadinin äiti.
-Poikamme Joseph.
-Hei, olen Joseph.
Hei, Joseph.
-Uskomatonta, mitä teet poikasi vuoksi.
-Niin.
Vaatii rohkeutta puolustaa sitä,
mihin uskoo.
-Se on tehtävä. Tämä ei voi jatkua.
-Niin.
Haittaako, jos otamme kuvan kanssasi?
-Kyllä se sopii.
-Kiitos.
Kulta, ota kuva.
Selvä.
-Kiitos.
-Hyvää työtä.
-Olen nopeampi.
Näetkö vipuvoimasi?
Hän ei mene minnekään.
Hyvä. Tosi hyvä.
-Näetkö?
-Olin paikalla, kun se tapahtui.
Hyviä alasvientejä,
mutta siirtymät sujuvat sulavammin.
-Mitä valmentaja sanoo?
-Että minulla menee hyvin.
-Näen sen.
-Olemme treenanneet.
Hän sanoi,
että minun kannattaisi laihduttaa.
Mitä? Tämä poika vain kasvaa.
Ei. Lisää muutama kilo,
pääset seuraavaan painoluokkaan.
-Harjaa hampaasi.
-Kerro valmentajalle.
-Hyvä on.
-Huomenna on aikainen herätys.
-Selvä.
-Hei.
"Hei."
Laita hänet sänkyyn,
jotta saan sinut sänkyyn.
-Minä yritän. Auttaisitko?
-Minä vain...
-En voi uskoa hänen kehitystään.
-Eikö olekin hienoa?
Löysin tämän.
-Ajattelin, että haluat nähdä sen.
-Mikä se on?
-No...
-Näytä.
-Mistä tämä tuli?
-Se oli hänen haudallaan kukkien kanssa.
Kehtasiko joku poikaani kiusanneista
kusipäistä seistä hänen haudallaan?
-Joe...
-Miksi?
Ja nyt hän haluaa pyytää anteeksi?
Kenelle tämä on?
Ei Jadinille,
koska hän on kuollut.
Eikä minulle.
Mitä minä tällä teen?
Ajattelin, että haluat nähdä sen.
-Ei olisi pitänyt tuoda sitä.
-Älä edes yritä salailla.
-En salaile. Erehdyin vain.
-Olen täällä yksin ja ilman rahaa.
Ei, totuus on kaikkeni. Hitto!
-Sinähän...
-Mokoma pikku paskiainen.
-Etsit anteeksiantoa, vai mitä?
-Siis...
Minulta ei heru anteeksiantoa.
He hautasivat sen poikani kanssa.
Ymmärrätkö, Lola?
-Ei olisi pitänyt tuoda kirjettä.
-Lola... Mitä?
-Voit mennä, isä.
-Ne paskiaiset.
-Uskomatonta.
-Älä mieti asiaa.
Perkele. Joseph, tule heti tänne!
Kuulitko, saatana? Heti!
Näetkö, mitä teit? Katso!
Montako kertaa olen käskenyt
nostaa istuimen, kun käyt kusella?
-Joe!
-Sata? Tuhat?
Kukaan ei puhu sinulle. Turpa kiinni.
Luuletko, että olen palvelijasi?
Hei! Lopeta!
Voi jeesus.
Hei.
Niissä treenivideoissa oli
tosi hyvää jälkeä.
Jatka samaan malliin,
niin olet osavaltion mestari.
Rakastan sinua.
Kuulitko?
Joo.
Pärjäile, isä.
Mitä muuta?
Minäkin rakastan sinua.
-Hei.
Nähdään Illinoisissa tai sitä ennen.
Katsotaan nyt.
Sehän oli suunnitelma.
-Puhuimme tästä. Älä mene muuttamaan...
-Älä itse. Älä.
Mitä sinä teet täällä?
Olemme tukeneet sinua koko ajan,
koska tiedämme, mikä on oikein.
Sinun pitäisi kävellä
anteeksiannon eteen,
mutta käyttäydyt niin kuin eilen?
Poikamme on poissa, Joe. Poissa.
Menetät toisenkin,
koska emme jää odottamaan
seuraavaa raivokohtaustasi.
-Lola, minä...
-Ei onnistu. Ei.
Jatka kävelyä. Älä tule kotiin.
Älä tule kotiin ennen kuin selvität
mitä ikinä sinun pitääkin selvittää.
Toivottavasti se ei ole
vain Facebook-julkisuutta -
ja kuvien ottamista ihmisten kanssa.
Käveletkö Jadinin vuoksi?
Jos kävelet Jadinin vuoksi,
anna Jadinin kertoa,
kun on aika tulla kotiin.
Rakastan sinua.
Ajakaa varovasti.
Rakastan teitä.
Pysy turvassa.
Ole varovainen.
Kiitos.
Hitto vie!
Kuka perkele...?
Helvetin paska!
LÄPIKULKU KIELLETTY
-Haloo?
-Hei.
Hei.
Löysin jotain ja haluan,
että kuulet sen.
Löysin sen hänen repustaan...
Mikä se on?
-Lukisitko sen minulle?
-Joo. Se on...
Se on hänen kirjoittamansa essee.
"On kamalaa olla sellaisten keskuudessa,
jotka vihaavat sinua,
vaikka he eivät edes tunne sinua,
syystä, jolle ei mahda mitään.
He eivät voi ymmärtää sitä.
Tällaista elämäni on.
Joinakin iltoina etsin
pudottamiani palasia.
Näinä öinä itken itseni uneen
ja toivon parempaa huomista.
Mutta ei se koskaan ole.
Odotan joka vuosi koulun alkua,
mutta asiat eivät koskaan
mene odotusteni mukaan.
Teeskentelen, etten huomaa katseita.
Välttelen katsekontaktia
itseäni isompien kanssa.
Ympärilläni olevat vihaavat minua.
He haluavat, että kuolen.
En voi muuttaa mieltäni ikuisesti.
En tiedä, mitä teen muuten.
Tilanne vain pahenee.
Haluan vain, että se on ohi.
Pian se on ohi."
Älä katso meitä, hintti.
Mitä sinä täällä teet?
Tyttöjen kylpyhuone on tuolla.
Liity seuraamme.
-Mitä sanoimme meidän katsomisesta?
-Hän haluaa vain katsoa, kun riisumme.
-Hän tärisee himosta.
-Katsokaa, miten se tärisee.
-Lopettakaa.
-Ei hätää.
Anna kun kysyn jotain.
Tykkäätkö munasta?
Vastaa.
-Taitaa pitää.
-Tykkäät panna munia.
Annan sinulle munaa.
-Lopettakaa.
-Ei se mitään. Hän on hintti.
-Istukaa alas.
-Helvetti!
Tykkäätkö panna munaa?
Tykkäät panna munaa!
Tykkäätkö siitä?
Voimmeko kertoa poikien nimet?
Ei, ei. Ei nimiä.
Oletteko harkinneet koulun vaihtoa?
Haimme toiseen lukioon.
Hän ei päässyt,
koska emme ole heidän piirissään.
Entä terapia?
Kävimme muutaman kerran perheterapiassa.
En minä tarvitse terapiaa vaan he.
Jadin, ymmärrän, mitä tarkoitat.
-Etkö usko asian rauhoittuvan itsestään?
-En usko.
Selvä.
En väitä muiden oppilaiden
käytöstä hyväksyttäväksi,
koska ei se ollut.
Mutta asumme pikkukaupungissa.
Lukiolaiset ovat yhteisömme heijastuma.
Jos teette pojista virallisen valituksen,
siitä voi olla teille
enemmän haittaa kuin hyötyä.
Et tiedä, millaista se on,
kun tuntuu, että...
täytyy kerätä rohkeutta pyytää apua,
mutta se, joka voisi auttaa,
ei sitten viitsikään.
Poika, yritän auttaa sinua.
Yritän estää sinua tekemästä virhettä.
Hän pyysi miettimään viikonlopun.
Sanoinhan, että hän sanoisi noin...
Hän maalaa maalitaulun selkäänsä
ja meidän selkäämme...
Oliko ikävä?
Nähdään maanantaina, hintti
Oikeastaan etsimme sinut viikonloppuna.
Se oli vasta alkua.
Keksi itse jotain.
Minulle riitti!
Hei, Marcie tässä...
Marcie, minä tässä.
Voitko soittaa minulle, kun ehdit?
Meidän pitää puhua.
Soita, kun voit.
-Muistatko, kun otimme...
-Hetki vain. Anteeksi.
Jadin?
Minä tässä.
Voitko puhua hetken?
Jadin? Hei, Dolores tässä.
Anteeksi. Olemme autossa.
Hei, rva Roberts.
En tiennyt, että olitte siellä.
Vien Colleenin serkkunsa luo
Pendletoniin viikonlopuksi.
Selvä. Voisitteko tulla hakemaan minut?
Lähdimme jo La Grandesta.
Olen pahoillani.
Mene vaikka meille rentoutumaan.
Ole vähän aikaa yksin.
En voi olla nyt yksin.
En voi mennä kotiin.
-Voitteko vain tulla hakemaan minut?
-Äiti?
Ei.
Voiko se odottaa maanantaihin?
Palaamme sunnuntaina
ja näemme maanantaina.
Voimme varmasti hoitaa asian silloin.
Jadin, soitan sinulle sunnuntaina,
kun palaamme, jooko?
Älä, Jadin.
Älä, Jadin!
Ei, ei. Älä...
Ei!
Sopiiko, jos sanon rukouksen?
-Toki.
-Käykö se?
-Siitä vain.
-Sopiiko?
Isä meidän, joka olet taivaassa,
tulemme eteesi raskain sydämin.
Pyydämme sinulta
rakkautta ja opastusta.
Olemme kiitollisia lahjasta,
joka Jadin oli elämässämme.
Tarvitsemme apua uudella polulla.
Olemme kiitollisia tästä ateriasta
ja pyydämme siunaustasi.
Jeesuksen nimeen, aamen.
Kiitos.
Sinun on lähdettävä tästä huoneesta.
Olet kalpea kuin maito.
Pue päällesi.
Mene ulos. Käy kävelyllä.
Se tekee sinulle hyvää.
Minuunkin sattuu.
Mitä sinä teet?
Menen vain ajelulle.
Palaa sisälle, Joseph.
En ennen kuin kerrot, mistä on kyse.
Hilaa perseesi sisälle.
Minun pitää käydä ajelulla.
Mene sisälle ja nukkumaan. Heti.
Palaa sisälle.
Heti.
Hitto.
Ole hyvä.
-Kiitos.
Syökää, kun se on lämmintä.
-Ojentaisitko siirapin?
-Joo.
Pekoniakin löytyy.
Se voi näyttää siltä,
että siinä vain käydään kimppuun,
mutta se vaatii paljon taitoa.
-Olet ylhäällä.
-Hei.
-Lola, minulla on asiaa.
-Selvä.
-Ehditkö kuunnella?
-Kyllä, Joe.
Mitä nyt?
Olen päättänyt kävellä
Amerikan halki New Yorkiin.
-Mitä?
-Kuulitko?
Kuulin. Milloin päätit niin?
Aiemmin aamulla.
Kun käskin kävelylle,
tarkoitin korttelin ympäri.
-Ei New Yorkiin.
-Lola.
Puhun matkalla kaikille,
jotka kuuntelevat, kiusaamisesta -
ja sen vahingollisuudesta.
Siitä, mitä se teki pojallemme.
Teen tämän Jadinin vuoksi.
Tiedän, että hän haluaisi sitä.
Hän sanoi haluavansa asua siellä.
Niin.
-En tiedä. Miten sinä maksat sen?
-Hankin rahat.
Kerään rahaa.
Eivätkö kaikki vastusta kiusaamista?
Eivät. Muuten näin ei olisi käynyt.
Haen sinulle jotain syötävää
ennen kuin lähdet.
Mukavaa, että olet taas jaloillasi.
-Saisinko kahvia, Marcie?
-Joo.
Hei.
Ethän kertonut äidillesi eilisestä?
-En.
-Tule tänne.
Rakastan sinua.
Rakastan sinua tosi paljon.
Tästä tulee mahtavaa.
Saat nähdä. Lupaan sen.
Joe?
-Joe?
-Lola.
Sano jotain.
Mikset puhu?Pelotat minua.
En taida pystyä jatkamaan.
Joe.
-Älä nyt.Sinun pitää jatkaa.
-Haluan vain kotiin.
Sinä et voi tulla kotiin.
Muista, että teet sen Jadinin vuoksi.
Niin. Jadinin vuoksi. Muistan.
Niin, ja meidän vuoksemme.
Puhutko Josephin kanssa?
-Onko hän siellä?
-On.
Hän valmistautuu painiotteluunsa.
Olemme myöhässä.
-Hän haluaisi puhua kanssasi.
-Ei näin.
Sano hänelle...
Sano, että soitan hänelle myöhemmin.
Hyvä on. Minä sanon.
Lola?
Näin hänet. Hän oli edessäni.
Hän johdatti minua kilometrikaupalla.
Seurasin häntä koko matkan.
Sitten hän vain katosi.
Äiti! Myöhästymme!
Joe.
-Pakkasitko kengät?
-Kaikki on siellä.
No niin. Rakastan sinua.
Rakastan sinua.
Hyväntahtoisuus ja kunnioitus.
Hyväntahtoisuus on ihmisen
ja vanhemman tärkein ominaisuus.
Menneen puolen vuoden aikana
olen oppinut,
että koskaan ei tiedä,
miten kauan rakkaat ovat olemassa.
Heitä on parasta rakastaa nyt,
vaikka he olisivat
kuinka hämmentyneitä tai sekaisin.
Sitä voi itse hyvinkin olla
yhtä sekaisin kuin he.
Pitää katsoa peiliin
ja ottaa vastuu teoistaan.
Hei. Oletko Joe Bell?
-Olen.
-Minulla on sinulle jotain.
Hittolainen!
Tule tänne!
Tässä on kokista ja jäitä.
Täällä on vettä.
-Se on aurinkopaneeli.
-Kiitos tästä.
Olet hyvä mies, Jim.
Kiitos paljon. Kiitos.
Niin...
Eilen jouduin haalimaan
kadulta väkeä kuuntelemaan.
Hitto. Pitää mennä.
Saan taas selittää
asiani viranomaisille.
Päivää.
Hei.
Kun otatte kätenne pois taskuista,
kertokaa minne matka.
New Yorkiin.
-Etsittekö kyytiä?
-En. Minä kävelen.
Kävelettekö New Yorkiin asti?
-Joe Bell.
-Niin.
Mikä on tehtävänne?
Kuten kortissani lukee,
puhun ihmisille kiusaamisesta.
Ettei ole oikein kiduttaa toista,
vaikka hän on erilainen.
Millä tavalla?
Kuten poikani Jadin.
Hän oli homo.
Häntä kiusattiin koulussa niin pahasti,
ettei hän kestänyt enää.
-Oletko ollut tien päällä puoli vuotta?
-Olen.
Aloitin Oregonin La Grandesta.
Milloin söit viimeksi lämpimän aterian?
Sam, tässä on uusi ystäväni Joe Bell.
Joe. Sam.
Sam on jokapaikanhöyläni
ja päivystäjämme.
Istu alas.
-Hauska tavata.
-Niin on, Joe.
Soitin papille, kuten pyysit.
Jos annat luvan,
hän ilmoittaa nuorisokokouksesta -
tänään koululla,
jossa Joe voi puhua.
-Joe?
-Kunhan viet minut takaisin sinne,
mistä otit minut kyytiin,
koska aion kävellä koko matkan.
Ruokitaan sinut.
Lounas täällä on yleensä
eilisen tähteitä.
Olen huono kokki,
mutta olen oppinut mikron perusteet.
Se on poikani William.
Hän ei ollut tyypillinen teinipoika.
Hän ei ollut hulluna tyttöihin,
kuten me hänen iässään.
Janinen pintopavut ovat vielä
parempia seuraavana päivänä.
-Sanon vain...
-Ja ylihuomenna.
En ole syönyt näin hyviä papuja
sitten kotoa lähdön.
Liesi on Janinen valtakuntaa.
-Osaan tuskin keittää vettä.
-Hänet kannattaa pitää.
Yhtenä päivänä olin
perheen tietokoneella.
Näin, että Will oli etsinyt
tietoa homoudesta.
Pakko myöntää, että aluksi -
pelkäsin olleeni liian ankara hänelle.
Meidät kasvatettiin kristityiksi.
Mietin, olisiko hän
kertonut minulle aiemmin,
ellen olisi ollut niin kova lainvalvoja.
Minäkin mietin,
olinko liian ankara pojalleni.
Jos Jadin tiesi ennen kuolemaansa,
että rakastit ja hyväksyit hänet...
Eikö se ole tärkeintä?
Haluan uskoa, että asia oli niin,
mutta en tiedä oliko.
Kun kerroin isälleni, että hänen
vanhin lapsenlapsensa oli homo,
hän yllätti minut.
Hän on merijalkaväessä.
Hän hyväksyi Williamin homouden
paljon paremmin kuin minä.
Se sai minut tarkastelemaan itseäni.
Minun isäni ei ymmärtänyt.
Ei vieläkään, vaikka Jadin on poissa.
Monet uskovat, että homous on valinta.
Jadin ei olisi ikinä
valinnut kiusaamista.
Hän ei olisi ikinä
valinnut sellaista kuolemaa.
Kuule, Ben.
Kun aloin kävellä,
en tiennyt, mitä tein.
Halusin vain antaa Jadinin elämälle -
ja hänen kuolemalleen merkityksen.
Mutta olen tajunnut...
että olen yrittänyt selvittää,
miksi poikani teki sen.
Yritän ymmärtää, miten olin
osallisena hänen päätöksessään.
Mietin ihan liikaa,
mitä muut ajattelisivat,
enkä nähnyt,
miten yksin oma poikani oli.
Olisi pitänyt tietää,
miten kamalaa hänellä oli.
Olisi pitänyt tietää koko ajan.
Sen sijaan...
olin kuin Jadinin homous
olisi koskenut vain Joe Belliä.
Minua.
Ei poikaani.
Joe.
Sait minut tajuamaan jotain.
Tätä ennen mieleeni
ei koskaan juolahtanut...
että William saattoi
harkita itsemurhaa.
En olisi voinut jatkaa,
jos hän olisi tehnyt niin.
En kertonut hänelle, että se oli OK.
Joudun elämään sen kanssa.
Älä tee samaa virhettä, Ben.
Älä tee niin pojallesi tai itsellesi.
Kiitos, että sain tulla.
Olen Joe Bell.
On kunnia puhua tänään kanssanne
asiasta, joka on hyvin tärkeä -
paitsi minulle, myös teille kaikille.
Meissä on enemmän samaa
kuin haluat myöntää.
Minulta kesti 13 vuotta -
tajuta, ettei valheessa eläminen
ollut oikeasti elämää.
-Sinulta siihen meni vain puoli vuotta.
-Ei, poika.
Siihen meni 45 ja puoli vuotta.
Anteeksi, Jadin.
Olen pahoillani.
En halunnut sinun tuntevan,
etten rakastanut sinua.
En koskaan tuntenut niin.
Tiesin aina, että rakastit minua.
Kaikki vain...
sattui niin paljon.
Mutta sisimmässäni tiesin aina.
Se on minulle kaikki kaikessa.
Ihan kaikki.
Isä?
Rakastan sinua.
Tiedän.
Hei, Lola-kulta.
Minä tässä.
Soitan kertoakseni,
että rakastan sinua ja Josephia.
Kiitos, että kestit minua nämä vuodet.
En tiedä, miten minulle
olisi käynyt ilman sinua.
Olen onnekas, kun minulla on perhe.
Olen oppinut paljon
täällä yksin ollessani.
Osa siitä on ottanut koville.
Tosi koville.
Minulla on vielä pitkä tie edessäni.
Pidän enemmän yhteyttä
tästä lähtien.Saat nähdä.
Kerro terveisiä pojallemme.
Rakastan sinua.
Seriffi Westin.
Teitä pyydetään paikalle.
Valtatie 40 Wild Horsen länsipuolella.
Jalankulkijaan osui.
10-50.Lincolnin piirikunnan
seriffi saapuu paikalle.
Kiirehdi Jadinin luo, Joe.
9. lokakuuta 2013 Joe Bell jäi rekan alle
ja kuoli Coloradon itäosassa.
Kuski oli nukahtanut.
-Pojat ja äiti, menkää...
-Kiitos!
Menkää yhteen.
Hyvää pääsiäistä!
Haluan kertoa teille.
Katsokaa minua.
Katsokaa kameraan.
Rakastan teitä koko sydämestäni.
Olette mahtavat lapset ja äiti.
Tekstityksen käännös:
Carita Forsten